Je voudrais vous entretenir
de la raison pour laquelle beaucoup de projets de santé en ligne échouent.
Je pense vraiment que la principale raison
en est que nous avons cessé d'écouter nos patients.
L'une des choses que nous avons faites à l'Université Radboud,
a été de nommer un responsable en chef de l'écoute.
D'une façon pas très scientifique,
elle sort une petite tasse de café ou de thé,
et demande aux patients, aux familles, aux proches :
" Qu'est-ce qui vous arrive ?
Comment pouvons-nous vous aider ? "
Nous pensons, nous aimons à penser,
que c'est l'une des causes principales
de l'échec de tous les projets de santé en ligne -